# Пояснительная записка к проекту

## Описание

catroom - это форум/имджборд для общения и обмена
изображениями с возможностью создания анонимных и
подписаных постов внутри досок (катеогрий). 

Сайт поддерживает модерацию (удаление постов, временный
бан пользователей) и создание новых досок администраторами.

## Автор

Автором проекта является студент Яндекс.Лицея 2023 года, 
[Дамир Модьяров](https://otomir23.me).

## Реализация

catroom имеет отдельные модули для работы с базой данных
PostgreSQL, регистрацией страниц и настройкой параметров 
приложения через переменные окружения или .env файлы.

Для дизайна сайта была использована программа Figma.

## Структура проекта

В корне проекта находятся файлы связаные с самим сервером
и его запуском, а также утилиты используемые в разных частях
проекта.

В папке `templates` находятся шаблоны Jinja2, исользуемые
в других шаблонах или как страницы сайта.

В папке `views` находятся разделённая по файлам серверная
часть страниц приложения, где обрабатываются формы и рендерятся
шаблоны.

В папке `db` находится модуль с моделями таблиц базы данных
и функциями регистрации подключения к БД при каждом запросе.

## Используемые технологии

- **Python 3.11** - язык программирования
- **flask** - фреймворк веб-севера 
- **peewee** - ORM для работы с базой данных
- **pydantic** - библиотека для загрузки конфигурации
- **TailwindCSS** - фреймворк, используемый для стилизации сайта
- **PostgreSQL** - база данных
- **Figma** - инструмент для создания макетов и иконок
- **Git** - система контроля версий
- **GitHub** - хостинг для размещения кода проекта
- **Yandex.Cloud** - хостинг для сайта и БД

## Установка

Для просмотра веб-сайта рекосендуется воспользоватся уже
запущенным сервером по ссылке в репозитории.

Если требуется запустить сервер самому, то вот шаги для этого:
> Потребуется PostgreSQL и Node.js
- Скачать код проекта через `git clone`
- Создать venv через `python -m venv venv` и активировать его
- Установить Python зависимости через `pip i -r requirements.txt`
- Установить Node.js зависимости через `npm i`
- Скомпилировать стили с помощью `npm run build`
- Заполнить конфигурацию в файл `.env` в корне проекта (ключи в коде)
- Запустить `main.py` в консоли с venv
